La Unión Eléctrica estima para la hora pico nocturna de este miércoles 3 de abril un déficit de 584 MW, de acuerdo con el parte habitual emitido por la empresa.

    Se estima para la hora pico una disponibilidad de 2 306 MW y una demanda máxima de 2 820 MW, para un déficit de 514 MW, por lo que de mantenerse las condiciones previstas se pronostica una afectación de 584 MW en este horario.

En el día de ayer se afectó el servicio por déficit de capacidad desde las 15:09 horas de la tarde hasta las 00:37 horas de la madrugada de hoy.

La máxima afectación en el horario pico fue de 489 MW a las 20:10 horas, coincidente con la hora pico.

La disponibilidad del SEN a las 07:00 horas es de  2 140 MW y la demanda 2 160 MW, a las 06:10 horas de la mañana se comenzó a afectar el servicio por déficit de capacidad de generación, se estiman una afectación máxima en el horario de la media de 180 MW.

Se encuentran fuera de servicio por avería la unidad 5 de la CTE Mariel, las unidades 1 y 2 de la CTE Santa Cruz, la unidad 6 de la CTE Rente y la unidad 2 de la CTE Felton. Se encuentra en mantenimiento la unidad 8 de la CTE Mariel y la unidad 6 de la CTE Nuevitas.

Las limitaciones en la generación térmica, 395 MW.

Se encuentran fuera de servicio por combustible 65 centrales de generación distribuida, la central fuel de Moa (recibiendo combustible) y la patana de Santiago de Cuba, para un total de 587 MW. 

Para el pico se estima la entrada de 6 motores en la central fuel de Moa con 96 MW y la entrada de la unidad 6 de la CTE Rente con 70 MW.

(Con información de la UNE)

url:http://www.cubadebate.cu/noticias/2024/04/03/une-pronostica-deficit-de-584-mw-durante-pico-nocturno-de-este-miercoles/