Este sábado no se afectó el servicio por déficit de capacidad en todo el país.

La disponibilidad del SEN a las 07:00 horas es de 2365 MW y la demanda 1700 MW con toda la carga servida. No se estiman afectaciones por déficit de capacidad de generación en el horario de la media.

Se encuentran fuera de servicio por avería la unidad 1 de la CTE Santa Cruz y la unidad 2 de la CTE Felton. Se encuentra en mantenimiento la unidad 8 de la CTE Mariel y la unidad 6 de la CTE Nuevitas.

Las limitaciones en la generación térmica, 349 MW.

Se encuentran fuera de servicio por combustible 59 centrales de generación distribuida, la central fuel de Moa y la patana de Santiago de Cuba, para un total de 478 MW.

Para el pico se estima la entrada de motores de Generación Distribuida que están a la espera de mantenimiento y se autoriza su uso con 118 MW, el completamiento del Ciclo Combinado de Energás Jaruco con 10 MW y la entrada de la unidad 1 de la CTE Ernesto Guevara con 60MW.

Con este pronóstico, se estima para la hora pico una disponibilidad de 2553 MW y una demanda máxima de 2450 MW, para una reserva de 103 MW, por lo que de mantenerse estas condiciones no se estiman afectaciones al servicio.

(Tomado de la UNE)

url:http://www.cubadebate.cu/noticias/2024/03/31/union-electrica-no-pronostica-apagones-este-domingo-por-deficit-de-generacion/