La Unión Eléctrica informa que en el día de ayer se afectó el servicio por déficit de capacidad desde las 17:40 horas de la tarde hasta las 21:12 horas de la noche.

La máxima afectación en el día fue en el horario pico con 149 MW a las 20:00 horas, coincidente con la hora pico.

La disponibilidad del SEN a las 07:00 horas es de 2250 MW y la demanda 1980 MW, con toda la carga servida. No se estiman afectaciones por déficit de capacidad de generación en el horario de la media.

Se encuentran fueran de servicio por avería la unidad 2 de la CTE Santa Cruz y la unidad 2 de la CTE Felton. Se encuentra en mantenimiento la unidad 8 de la CTE Mariel y la unidad 6 de la CTE Nuevitas.

Las limitaciones en la generación térmica, 482 MW.

Se encuentran fuera de servicio por combustible 61 centrales de generación distribuida, la patana de Regla y la patana de Santiago de Cuba, para un total de 564 MW.

Para el pico se estima la entrada de la unidad 2 de la CTE Santa Cruz con 60 MW (en proceso de arranque), la entrada de la patana de Regla con 65 MW, la recuperación de 200 MW en centrales de la generación distribuida que están fuera por combustible y la entrada de motores de Generación Distribuida que están a la espera de mantenimiento y se autoriza su uso con 80 MW.

Con este pronóstico, se estima para la hora pico una disponibilidad de 2655 MW y una demanda máxima de 2600 MW, para una reserva de 55 MW, por lo que de mantenerse las condiciones previstas no se pronostican afectaciones al servicio, aunque existe riesgo al estar operando el SEN con baja reserva.

(Con información de la Unión Eléctrica)

url:http://www.cubadebate.cu/noticias/2024/04/05/union-electrica-no-se-pronostican-afectaciones-al-servicio-este-viernes/