En el día de ayer se afectó el servicio por déficit de capacidad desde las 16:27 horas de la tarde de ayer, hasta las 02:03 horas de la madrugada de hoy.
La máxima afectación en el día fue de 587 MW a las 20:40 horas, coincidente con la hora pico.

La disponibilidad del SEN a las 07:00 horas es de 2080 MW y la demanda 2050 MW. Se estima una afectación en el horario de la media de 250 MW.
Se encuentran fuera de servicio por avería la unidad 5 de la CTE Mariel, la unidad 1 de la CTE Santa Cruz, la unidad 2 de la CTE Felton y la unidad 6 de la CTE Rente.

Se encuentra en mantenimiento la unidad 8 de la CTE Mariel y la unidad 6 de la CTE Nuevitas. Las limitaciones en la generación térmica, 341 MW.
Se encuentran fuera de servicio por combustible 58 centrales de generación distribuida, las patanas de Mariel, la central fuel de Mariel, la central fuel de Moa y la patana de Santiago de Cuba para un total de 776 MW.
Para el pico se estima la entrada de la unidad 5 de la CTE Mariel con 60 MW.
Con este pronóstico, se estima para la hora pico una disponibilidad de 2140 MW y una demanda máxima de 2700 MW, para un déficit de 560 MW, por lo que de mantenerse las condiciones previstas se pronostica una afectación de 630 MW en este horario.

(Con información de la UNE)


url:http://www.cubadebate.cu/noticias/2024/03/28/union-electrica-pronostica-afectacion-de-630-mw-durante-pico-nocturno/