En el día de ayer no se afectó el servicio en el SEN por déficit de capacidad de generación. La disponibilidad del SEN a las 07:00 horas es de 2440 MW y la demanda 1700 MW, con toda la carga servida. No se estiman afectaciones por déficit de capacidad de generación en el horario de la media.

Se encuentran fueran de servicio por avería la unidad 2 de la CTE Felton. Se encuentra en mantenimiento la unidad 8 de la CTE Mariel y la unidad 6 de la CTE Nuevitas. Las limitaciones en la generación térmica, 597 MW. Se encuentran fuera de servicio por combustible 40 centrales de generación distribuida, con 162 MW afectado por este concepto.

Para el pico se estima la entrada de 4 motores de la patana de Melones con 60 MW, la entrada de 3 Motores en la patana de Santiago con 45 MW, el completamiento de 127 MW en la unidad de la CTE Guiteras y la entrada de motores de Generación Distribuida que están a la espera de mantenimiento y se autoriza su uso con 150 MW.

Con este pronóstico, se estima para la hora pico una disponibilidad de 2822 MW y una demanda máxima de 2550 MW, para una reserva de 272 MW, por lo que de mantenerse las condiciones previstas no se pronostican afectaciones al servicio por déficit de capacidad de generación.

(Con información de UNE-MINEM)

url:http://www.cubadebate.cu/noticias/2024/04/07/une-no-se-pronostican-para-el-horario-pico-afectaciones-al-servicio-por-deficit-de-capacidad-de-generacion/