La disponibilidad del SEN a las 07:00 horas es de 2300 MW y la demanda 2050 MW. No se estiman afectaciones por déficit de capacidad de generación en el horario del día.

Se encuentran fuera de servicio por avería la unidad 5 de la CTE Mariel, la unidad 1 de la CTE Santa Cruz y la unidad 2 de la CTE Felton. Se encuentra en mantenimiento la unidad 8 de la CTE Mariel, la unidad 6 de la CTE Nuevitas y la unidad 3 de la CTE Rente.

Las limitaciones en la generación térmica, 328 MW.

Se encuentran fuera de servicio por combustible 55 centrales de generación distribuida y la patana de Santiago de Cuba para un total de 487 MW. Se opera limitada las patanas y la central fuel de Mariel por baja cobertura de combustible en sus instalaciones.

Para el pico se estima la entrada de la unidad 5 de la CTE Mariel con 60 MW, la entrada de la unidad 3 de la CTE Rente con 70 MW, el completamiento de la unidad 6 de Energas Jaruco con 10 MW y la entrada de motores de Generación Distribuida que están a la espera de mantenimiento y se autoriza su uso con 100 MW.

Con este pronóstico, se estima para la hora pico una disponibilidad de 2540 MW y una demanda máxima de 2700 MW, para un déficit de 160 MW, por lo que de mantenerse las condiciones previstas se pronostica una afectación de 230 MW en este horario.

En el día de ayer se afectó el servicio por déficit de capacidad desde las 18:16 horas de la tarde hasta las 21:38 horas de la noche (total 03:22 horas).

La máxima afectación en el dia fue de 165 MW a las 20:20 horas, coincidente con la hora pico.

(Con información de la UNE)

url:http://www.cubadebate.cu/noticias/2024/03/27/union-electrica-pronostica-afectacion-de-230-mw-durante-pico-nocturno/