En el día de ayer no se afectó el servicio por déficit de capacidad de generación en el sistema eléctrico nacional, informó la UNE en su parte diario. A las 07:00 horas de este lunes, la disponibilidad del SEN era de 2 349 MW y la demanda, de 1880 MW, con toda la carga servida.

No se estiman afectaciones por déficit de capacidad de generación en el horario de la media.

Están fuera de servicio por avería la unidad 2 de la CTE Felton, y en mantenimiento la unidad 8 de la CTE Mariel y la unidad 6 de la CTE Nuevitas.

Se mantienen las limitaciones en la generación térmica, de 462 MW. Están fuera de servicio por falta de combustible 62 centrales de generación distribuida, la central fuel de Moa y la patana de Santiago de Cuba, para un total de 517 MW.

Para el pico se prevé la entrada de motores de generación distribuida que están a la espera de mantenimiento y se autoriza su uso, con 116 MW; el completamiento del ciclo combinado de Energás Jaruco, con 10 MW, y la entrada de cuatro motores en la patana de Melones, con 60 MW.

Con este pronóstico, para la hora pico se estima una disponibilidad de 2 535 MW y una demanda máxima de 2 600 MW, para un déficit de 65 MW, por lo que de mantenerse las condiciones previstas se pronostica una afectación de 135 MW en este horario.

url: http://www.cubadebate.cu/noticias/2024/04/01/une-preve-jornada-diurna-sin-afectaciones-por-deficit-de-generacion-y-afectacion-de-135-mw-en-pico-nocturno/