La Unión Eléctrica informó en su parte habitual que en el día de ayer se afectó el servicio por déficit de capacidad desde las 06:10 de la mañana hasta 07:31 horas, desde las 10:50 horas hasta las 12:49 horas y desde las 15:28 horas de la tarde hasta las 00:33 horas de la madrugada de hoy.

La máxima afectación en el dia fue en el horario pico con 405 MW a las 20:20 horas, coincidente con la hora pico.

La disponibilidad del SEN a las 07:00 horas es de 2250 MW y la demanda 2180 MW, con toda la carga servida. No se estiman afectaciones por déficit de capacidad de generación en el horario de la media.

Se encuentran fueran de servicio por avería la unidad 2 de la CTE Santa Cruz y la unidad 2 de la CTE Felton. Se encuentra en mantenimiento la unidad 8 de la CTE Mariel y la unidad 6 de la CTE Nuevitas.

Las limitaciones en la generación térmica, 448 MW.

Se encuentran fuera de servicio por combustible 69 centrales de generación distribuida y la patana de Santiago de Cuba, para un total de 472 MW.

Para el pico se estima la entrada de la unidad 2 de la CTE Santa Cruz con 60 MW (en proceso de arranque), la entrada de la unidad 3 de Energas Jaruco con 30 MW y el completamiento de la unidad 6 de esta misma central con 10 MW, la recuperación de 150 MW en centrales de la generación distribuida que están fuera por combustible y la entrada de motores de Generación Distribuida que están a la espera de mantenimiento y se autoriza su uso con 100 MW.

Con este pronóstico, se estima para la hora pico una disponibilidad de 2600 MW y una demanda máxima de 2750 MW, para un déficit de 150 MW, por lo que de mantenerse las condiciones previstas se pronostica una afectación de 220 MW en este horario.

(Con información de la UNE)

url:http://www.cubadebate.cu/noticias/2024/04/04/union-electrica-pronostica-afectacion-de-220-mw-durante-hora-pico-de-este-jueves/