En el día de ayer se afectó el servicio por déficit de capacidad de las 09:19 hasta las 00:30 del día de este viernes 29 de marzo.

La máxima afectación en el día fue de 900 MW a las 17:50 horas.

La disponibilidad del Sistema Eléctrico Nacional (SEN) a las 07:00 horas es de 2100 MW y la demanda 1900 MW con toda la carga servida. Se estima una afectación en el horario de la media de 100 MW.

    Se encuentran fuera de servicio por avería la unidad 1 de la CTE Santa Cruz y la unidad 2 de la CTE Felton. Asimismo, está en mantenimiento la unidad 8 de la CTE Mariel y la unidad 6 de la CTE Nuevitas.

Las limitaciones en la generación térmica, 444 MW.

Se encuentran fuera de servicio por combustible 74 centrales de generación distribuida, la patana de Mariel, el fuel de Mariel, el fuel de Moa y la patana de Santiago de Cuba, para un total de 880 MW. Hay cinco centrales con bajas coberturas (63 MW).

Para el pico se estima la entrada de siete motores del fuel de Mariel con 120 MW, la entrada de las patanas 1 y 3 de Mariel con 100 MW y la entrada de motores de Generación Distribuida que están a la espera de mantenimiento y se autoriza su uso con 93 MW.

Con este pronóstico, se estima para la hora pico una disponibilidad de 2413 MW y una demanda máxima de 2700 MW, para un déficit de 287 MW, por lo que de mantenerse las condiciones previstas se pronostica una afectación de 357 MW en este horario.

(Con información de la Unión Eléctrica)


url:http://www.cubadebate.cu/noticias/2024/03/29/une-estiman-afectacion-de-357-mw-durante-horario-pico-nocturno-de-este-viernes/