La Unión Eléctrica estima para la hora pico nocturna de este sábado una disponibilidad de 2 448 MW y una demanda máxima de 2 550 MW, para un déficit de 102 MW, por lo que de mantenerse las condiciones previstas se pronostica una afectación de 172 MW en este horario.

La disponibilidad del SEN a las 7 a.m. era de 2 200 MW y la demanda, 1 810 MW, con toda la carga servida. Se estima una afectación en el horario de 150 MW en la zona centro-oriental por altas transferencias.

Están fuera de servicio por avería la unidad 1 de la CTE Santa Cruz, la 5 de la Nuevitas y la 2 de la Felton. Se encuentran en mantenimiento la 8 de la Mariel y la 6 de la Nuevitas.

Las limitaciones en la generación térmica son de 349 MW.

La UNE reporta que están fuera de servicio por combustible 63 centrales de generación distribuida, la central fuel de Moa y la patana de Santiago de Cuba, para un total de 524 MW.

Para el pico se estima la entrada de la unidad 5 de la CTE Nuevitas, con 75 MW, y la entrada de motores de generación distribuida que están a la espera de mantenimiento y se autoriza su uso, con 93 MW.

En el día de ayer se afectó el servicio por déficit de capacidad de las 7:59 a.m. hasta las 9:27 p.m.

La máxima afectación en el pico fue de 276 MW a las 8:10 p.m., coincidente con la hora pico.


url:http://www.cubadebate.cu/noticias/2024/03/30/une-pronostica-afectacion-de-172-mw-durante-pico-nocturno-de-este-sabado/