La Unión Eléctrica estima para la hora pico nocturna de este martes una disponibilidad de 2 475 MW y una demanda máxima de 2 700 MW, para un déficit de 225 MW, por lo que de mantenerse las condiciones previstas se pronostica una afectación de 295 MW en este horario.

La disponibilidad del SEN a las 7 a.m. fue de 2 240 MW y la demanda, 2 000 MW, con toda la carga servida. No se estiman afectaciones por déficit de capacidad de generación en el horario de la media.

Están fuera de servicio por avería la unidad 2 de la CTE Santa Cruz, la 6 de la Renté y la 2 de la Felton. Se encuentran en mantenimiento la 8 de la Mariel y la 6 de la Nuevitas.

Las limitaciones en la generación térmica son de 426 MW.

Se encuentran fuera de servicio por combustible 59 centrales de generación distribuida, la central fuel de Moa y la patana de Santiago de Cuba, para un total de 542 MW.

Para el pico se estima la entrada de motores de generación distribuida, que están a la espera de mantenimiento y se autoriza su uso, con 100 MW, y la entrada de ocho motores en la central fuel de Moa, con 135 MW.

En el día de ayer se afectó el servicio por déficit de capacidad desde las 4:39 p.m. hasta las 9:59 p.m.

La máxima afectación en el horario pico fue de 274 MW, a las 8:10 p.m., coincidente con la hora pico.

url:http://www.cubadebate.cu/noticias/2024/04/02/une-pronostica-afectacion-de-295-mw-durante-pico-nocturno-de-este-martes/