La Unión Eléctrica estima para la hora pico nocturna de este sábado una disponibilidad de 2 790 MW y una demanda máxima de 2 600 MW, para una reserva de 190 MW, por lo que de mantenerse las condiciones previstas no se pronostican afectaciones al servicio por déficit de capacidad de generación.

La disponibilidad del SEN a las 7 a.m. fue de 2 528 MW y la demanda, 1 900 MW, con toda la carga servida. No se estiman afectaciones por déficit de capacidad de generación en el horario de la media.

Está fuera de servicio por avería la unidad 2 de la CTE Felton. Se encuentra en mantenimiento la 8 de la Mariel y la 6 de la Nuevitas.

Las limitaciones en la generación térmica son de 481 MW.

Se encuentran fuera de servicio por combustible 42 centrales de generación distribuida y la patana de Santiago de Cuba, para un total de 265 MW.

Para el pico se estima la entrada de la patana de Santiago de Cuba, con 70 MW, la entrada de cuatro motores en la patana de Melones, con 60 MW, y la entrada de motores de generación distribuida, que están a la espera de mantenimiento y se autoriza su uso, con 132 MW.

En el día de ayer no se afectó el servicio en el SEN por déficit de capacidad de generación.

url:http://www.cubadebate.cu/noticias/2024/04/06/une-no-se-pronostican-afectaciones-durante-pico-nocturno-de-este-sabado/