La Unión Eléctrica estima para la hora pico de este martes una disponibilidad de 2 555 MW y una demanda máxima de 2 660 MW, para un déficit de 105 MW, por lo que de mantenerse las condiciones previstas se pronostica una afectación de 175 MW en este horario, de acuerdo con el parte habitual de la empresa.

La disponibilidad del SEN a las 07:00 horas es de 2437 MW y la demanda 1950 MW. No se estiman afectaciones por déficit de capacidad de generación en el horario del día.

    Se encuentran fuera de servicio por avería la unidad 5 de la CTE Mariel, la unidad 1 de la CTE Santa Cruz y la unidad 2 de la CTE Felton. Se encuentra en mantenimiento la unidad 8 de la CTE Mariel, la unidad 6 de la CTE Nuevitas y la unidad 3 de la CTE Rente.

Las limitaciones en la generación térmica, 333 MW.

Se encuentran fuera de servicio por combustible 53 centrales de generación distribuida y la patana de Santiago de Cuba para un total de 347 MW.

Para el pico se estima la entrada de motores de Generación Distribuida que están a la espera de mantenimiento y se autoriza su uso con 118 MW.

(Con información de la UNE)


url:http://www.cubadebate.cu/noticias/2024/03/26/une-pronostica-afectacion-de-175-mw-durante-pico-nocturno-de-este-martes/